---
title: 'Задания'
order: 24
type: checklist
---


# Задания

Поставьте отметки о выполнении следующих заданий:

1. Текущая рабочая (не личная) стратегия вашего уровня (всей фирмы, или подразделения, или лично вас как оргзвена из одного человека) документирована в одном из предложенных в руководстве (возможно, адаптированном в ходе коллективных обсуждений) формате.
2. Вы провели не менее трёх раундов обсуждения документированной стратегии с сотрудниками, руководителями, собственниками/инвесторами и другими причастными к формулированию и реализации рабочей стратегии вашего уровня людьми. Вы хорошо понимаете, что происходит с результатами этих обсуждений, насколько разные люди готовы следовать этой стратегии или хотя бы не мешать её реализации.
3. Вы предложили, обосновали и приступили к выполнению хотя бы одного шага развития (научиться новому мастерству, приобрести оргвозможность), исходящего из текущей стратегии вашего уровня.
4. Вы помогли в обсуждении (обязательно с документированием обсуждённого и рассылкой документа участникам обсуждения!) стратегии не менее чем троим вашим друзьям и/или сотрудникам.
5. В блоге опубликован пост по теме «Стратегирование», где вы отметили, что изменилось в ваших представлениях о стратегировании после освоения методологической работы по нашему руководству, а также дали рекомендации для инженеров-менеджеров, осваивающих методологическую работу после вас (в том числе сообщили им, сколько времени вы затратили на освоение методологической работы по руководству — им эти оценки очень помогут).
